El ejército de Israel ha dicho que está llevando a cabo
ataques importantes y ha dividido la
Franja de Gaza en dos. El ejército dice que está
planeando ampliar aún más los ataques aéreos, ya que
sus tropas han rodeado la
ciudad de Gaza. Algunas personas han podido abandonar el
norte de Gaza, pero aquellos que han logrado llegar.
viaje para buscar seguridad más al sur dicen que
es muy
peligroso las Fuerzas de Defensa de Israel
han intensificado una vez más las operaciones
en el norte de Gaza dicen que ATT
atacan a los combatientes de Hamás y la
infraestructura desde el aire, el mar y la tierra
Israel ha advertido repetidamente a los civiles que se
trasladen al sur, donde se supone que deben hacerlo  ser
más seguro pero un corredor humanitario planeado
no se materializó y los
que sí se arriesgan en el viaje dicen que es muy
peligroso hemos estado caminando durante 3 horas
para llegar
aquí no puedo caminar y mi hijo me ha estado
empujando todo el camino
la situación es  muy
difícil no hay pan ni agua
nada tanques frente a nosotros y
cadáveres fue muy aterrador especialmente
para los
niños el ejército israelí ha publicado
lo que dice es evidencia de que Hamás está
bloqueando carreteras para impedir que los civiles se vayan
y utilicen escuelas y hospitales como  encubrimiento
de sus ataques esto es parte de una operación una
operación terrestre que se llevó a cabo en
el hospital y luego reveló un túnel que se
estaba utilizando para
infraestructuras terroristas en el hospital de Qatar
lanzan cohetes contra Israel 75 M desde
un hospital por qué saben exactamente eso
si Israel  ataque aéreo una plataforma de lanzamiento
como esa el hospital resultaría
dañado a medida que se intensifican los ataques en el Norte
Israel ahora dice que ha dividido
la Franja de Gaza en
dos y a pesar de aumentar la
causa internacional para un alto el fuego Israel dice que eso
no sucederá hasta que todos los rehenes sean retenidos
por Hamás son liberados y hasta entonces los que están
en el terreno sólo pueden refugiarse y
esperar
sobrevivir. Los servicios de Internet y telefonía han
sido cortados nuevamente en Gaza. DWS Ben Fulin en
Jerusalén nos dijo lo que eso podría significar.
Son los mismos informes que estamos recibiendo.
Mónica, y cuando escuchamos esos informes,
entonces significa que se
avecina un bombardeo importante. Anteriormente tuvimos una declaración emitida por
las Fuerzas de Defensa de Israel
diciendo que los ataques intensos iban
a continuar y, por supuesto, tan pronto como
recibimos esta noticia de que Internet y  Las
líneas telefónicas se cayeron en el tercer
apagón de este tipo en el último mes
y efectivamente hubo informes
provenientes de AFP, la agencia de noticias AFP, de que
había comenzado un intenso bombardeo que
duró aproximadamente una hora. Hamás también
dijo a los periodistas que los intensos
bombardeos fueron  centrado alrededor de
varios hospitales, una persona de la AFP también
confirmó que el ejército israelí luego
continuó diciendo que había dividido la
Franja de Gaza en dos antes. Habíamos estado
informando que los tanques habían reforzado el
cerco de la ciudad de Gaza y que
había habido otro día.  de ataques con cohetes
lanzados por Hamás hacia Israel, ahora
cortando Gaza en dos y presumiblemente
más bombardeos, ¿qué significa esto para
los civiles en la
Franja de Gaza? Buena pregunta, Mónica, es una
situación terrible que se vuelve aún más grave si se los
deja en el  Oscuro, por así decirlo,
cuando se trata de telecomunicaciones,
no van a saber a dónde ir.
Estos son momentos realmente importantes cuando se trata de
usar su teléfono móvil
y poder advertir a los miembros de la familia
y decirle a otros dónde han golpeado las huelgas.
Algunos de estos bombardeos, según
un periodista en el extremo sur,
fueron tan intensos que se pudieron escuchar
hasta Ruffa en el sur. El
cruce fronterizo de Ruffer todavía está cortado
hoy. La única ruta de escape para los
nacionales de Juel y los más críticos.
heridos, han habido intensas
negociaciones diplomáticas entre Egipto,
Qatar y los EE. UU. para intentar reabrir, pero
no han tenido éxito y solo llega un hilo de ayuda,
por lo que realmente la
situación humanitaria se está volviendo insoportable
para ese millón y medio de
personas desplazadas en este
momento.  Ben Fulan, de DW, en Jerusalén y aumentan
los temores de una
escalada del conflicto en la frontera de Israel
con el Líbano Según las autoridades libanesas,
civiles forzados, entre ellos tres
niños, murieron en un
ataque aéreo israelí cerca de la ciudad sureña de
Anata, según afirma Israel.
Al examinar el incidente y que el
ataque se basó en información de inteligencia, el
grupo militante Hezbollah del Líbano
respondió disparando cohetes contra la
ciudad de Kira, en el norte de Israel. El
Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony
Blinkin, ha estado de gira por Oriente Medio
para trabajar en una solución al conflicto
junto con los países árabes.  Estados Unidos y también
evitar que la violencia se extienda
por la región. Hizo una
parada inesperada en Irak y advirtió que
no deben repetirse los recientes ataques a
bases militares estadounidenses allí. Era muy
importante enviar un mensaje muy claro
a cualquiera que quisiera tomar medidas.
Aproveche el conflicto en Gaza para
amenazar a nuestro personal, aquí o en
cualquier otro lugar de la región, no lo haga.
Dejé muy claro que los ataques y
las amenazas provenientes de milicias
alineadas con Irán son totalmente
inaceptables y tomaremos todas las medidas
necesarias.  paso para proteger a nuestra gente,
no estamos buscando un conflicto con Irán,
lo hemos dejado muy claro, pero haremos
lo que sea necesario para proteger a
nuestro personal, ya sea militar o
civil, me dijo nuestro corresponsal en Washington,
Benjamin alvaris gruba.  ¿Por qué
Blinkin encontró el momento de detenerse en
Irak? Irak es un socio importante para
Estados Unidos. Más de 2.500
tropas estadounidenses están desplegadas en el
país y tienen la tarea de asesorar a
sus homólogos iraquíes en la lucha
contra el grupo Estado Islámico y es por eso que
su visita ahora.  y sus palabras que
acabamos de escuchar: condenan los
ataques contra nosotros. El personal de las
milicias respaldadas por Irán es tan importante.
El secretario Blinkin se reunió con el primer
ministro iraquí, Al Sudani, en Bagdad. El foco
de las conversaciones que duraron alrededor de una
hora fue la situación en Gaza y la
riesgos de una mayor escalada en la
guerra de Israel con Hamas la oficina
del primer ministro iraquí reafirmó el
llamado del país a un alto el
fuego y a la apertura de los
cruces fronterizos para evitar más sufrimiento
entre los civiles, incluidos mujeres y
niños, antes de la parada en bdad El
Secretario Blinken  H conversa en la
Cisjordania ocupada con Mahmud Abas, el
presidente de la Autoridad Palestina,
y allí habló sobre la violencia
contra los palestinos y Cisjordania
y reiteró una vez más el apoyo de Washington
a una solución de dos Estados, por lo que es un
equilibrio difícil que el secretario Blinkin
está tratando de lograr.  lograr con estas herramientas
comprometiéndose por un lado a la entrega
de asistencia humanitaria a Gaza pero
al mismo tiempo rechazando un alto el fuego
debido a su preocupación de que el
grupo terrorista Hamás pueda utilizar ese alto el fuego
para reagruparse y preparar nuevos ataques
contra Israel, derecha y secretario.  Se
espera que Blinkin viaje a Turquía. ¿Qué
podemos esperar de su visita allí?
Podemos esperar protestas como
las que vimos hoy cuando
la policía turca disparó gases lacrimógenos para dispersar una
manifestación palestina cerca de una
base militar que también alberga a las fuerzas estadounidenses en el
país la relación cada vez más complicada
entre Turquía e Israel
hará que esta visita del secretario
Blinkin sea bastante difícil. Turquía
llamó a consultas a su embajador en Israel.
El presidente Erdogan acusó a
Israel de cometer crímenes de guerra y
Erogan recientemente también dijo que Hamas
no es una organización terrorista sino una  El
grupo de Liberación y después de ese discurso
Israel retiró a sus diplomáticos de
Turquía, por lo que esta relación complicada
definitivamente hará que esta visita del
Secretario de Estado sea aún más difícil,
hablando de dificultades y también protestando, como
usted mencionó anteriormente, cómo está el estado de ánimo en
los EE. UU. mientras su principal diplomático está en  un
viaje bien ganado por Medio
Oriente para que las discusiones y las
críticas sobre el papel de los
Estados Unidos de la Administración Biden se puedan
ver en las calles de Washington
aquí ayer miles de
manifestantes pro palestinos se reunieron cerca de
la Casa Blanca, lo que es un  lugar llamado
Freedom Plaza para exigir un alto el fuego para poner
fin a nosotros8 a Israel pero al mismo
tiempo la Casa Blanca también está alarmada y
condena el alarmante aumento de
incidentes antisemitas en escuelas y
campus universitarios y eso es algo
que la Casa Blanca también  publicado en x
Anteriormente conocido en Twitter dice que
no hay lugar para el odio en Estados Unidos, por lo que a
miles de kilómetros de distancia del
conflicto se puede ver que las
discusiones aquí en Washington DC, también
sobre el papel que Estados Unidos desempeña aquí,
están creciendo. Benjamín Alvarez gruba, de DW
en Washington DC Benjamín muchas gracias